آسیب بعدی که اینم قابل توجهه
خیلی زیادم شده متاسفانه این روزها
شکیوه کردن از کار نکردن یا سود کم
قای از اوقات مثلا
الان کاسبا میگن دیگه
این بازار رکوده
اشاله که خداوند فرجی حاصل کنه
ولی مخصوصا تو بازار مسکن و اینا اینطوره دیگه
بازار اوتوبیل
نه بازار خانگی ممکنه شرایط برحال این اقتضار رو بکنه
من این روایت رو بخونم جالبه
رسول خدا فرمودن
روایت کافیه
ظاهرن از پیانبر اگر اشتباه نکنم
چون من ندرشتم قائلشو
یقول رجول ما ربهتو شیعن منزو کذا و کذا
بعضی هم میگن چند روز کار نکردن
سود نداشتیم
و از سرمایه خوردیم
میگن آمیر اصلا
بله بله
فرمود ویهک
ویبرتو
وحل اصلو مالکه
و آیا
اصل مال و سودش
آیا
از خدا نبود
یعنی سرمایه از کیه
همچنین یه سرمایه خوردن
نیست که این سرمایه رو از کن مادرشو بود
یعنی جیب خودت از اول بوده
لذا
امیر المومنین فرمود
یعطی الان ناس زمانون
یه دورانی میرسند
یشکون فیه رب به هم
مردم گله میکنن
مثلا شکفه میکنن
بعد گفتن آقا چگونه
؟
فرمود اینطور که میگن مثلا کار نکردیم
بزار شکفه هم از آسیبه هاست
الحمدلله
خدا رو شد انشاءالله میرسه
خدا رحمت کنه همه گذشتگان رو
استالی داشتیم
آیتالله ستوده
بله
اهل یزد بود
بله رحمتشو
در این مسجد امام
پشت سره همم درس میگفت
یعنی کفایه میگفت
مکاسب میگفت
صادق و روانم میگفت
و این اواخرم
چشمشون خیلی زعیف شد
مشتری خوب داشت
عمر درس گفت
خیلی هم
اهل مزاه و شوخی بود
من یادم
وقتی کسی
مزاه هایشون رو جمع کرده بود
یه کتاب کرده بود
بعد برده بود پیشش
گفته بود خوش انصاف
همه درس خارج و فقه و حدیث
از من جوک نداشتی بود
خیلی مرد با صفایی بود
سالم
ساله
من دو سال کفایی ایشون رفتم
میگفت که
یک کسی بقچه ای انداخته بود
ناخونگیر و
سوزن تاگرد و
شانه و دیدید که این چیزا اینطوری
جراب و
اینکه به سر میزنن گیره و اینا
بسات کرده
بسات میکرد
سب زود میمدین
میشست کنار اینا تا
شب
یه روز یه آقای
یالا شاید تدبه اینه میدونم
گوگا این چند این سوزن
گوگا مثلا یک ریال اون موقع
این شانه چند
گوگا این ها مثلا ده تا شونه داشت
مثلا پنگ ریال
اون موقع
شد دیویست تومن
دوتا ست تومنی
به این داد بخشه رو جمع کرد
گوگا اینه بگیر هر روز صبح نشو
بیاین
گوگا این دیویست تومنتو بگیر
من چهار تا دختر دارم
دوتا پسر و زنم شفت نفریم
از این بخشه
خلز این خانواده رو
در میارم
برکتی که خدا
خیلی حرفه ها
اعتقاد خوبی
چهار تا کیسه هممام و نمیدونم لیف هممام
مجبورا دیدید شما
این خیلی مهمه
این نگاهی که در واقع
نگاه شکیبه نیست
نگاه شاکرانه
شاکرانه
و خدا مکمکش
یکی میاد یه وقتی همین شانه
یه ریالی ها اون موقع پسرم
برمیداره ده ریال میده
خوشش میاد از این
کمکش میکنه مساعدت میکنه
مورد آسیب
دیگر احتکار
که خیلی رواد داریم
که احتکار نکنید چیز رو
امام صادق اجازه نمیدوند
حتی یک سال اشون گندم تو خونه داشتن
اوزای مدینه به هم روی
فرمود همه این گندمو تو بازار
ارزه کنید ما میریم روزانه
خرید میکنیم
یکی هم ورود در معامله دیگران
اینم خوب نیست
آه بنده بیا میبینم
جنابالی داری تو بونگار راجب خریده
یه ماشینی صحبت بکنی
ماشینم قشنگه منم دوست دارم
یه علامتی چشمکی
الان که دیگه راحت شده
یه پیامی به اون آقای
حاجی دست نگرده تا ورود من میام
یه حتم هم بلاتر من
خب اون بنده خدا
ترفت که خواسته بفرشه
الان پیام لده گفته نبو
فلانو برید برخور
از این آدمی که این کارو کرده
هیچوقت خیر نمیبینه
آدمی که وارده
معامله دیگرانی بشه
دیگری شده را منافع خودش مسادره کرده
هیچوقت خیر نمیبینه
اینا باید توجه بشن
بسیار خوب متشکرم
حاجای رفیع عزیز از شما
یه دعوت
خیلی متوازعانه
از هر کس که
ممکنه الان این دعوت را ببینه
یا بعدن
و دوست داشته باشه یه واکنشی نشون بده
آنچه که در غزه میگذرد
آنچه بر مردم مظلوم فلسطین میگذرد
به ویژه در غزه
بسیار رنجاوره
بسیار درداوره
بسیار حزننگیزه
و حال انسان را خراب میکنه
اما آیا این واکنش درونی
یا لفظی کافیه
قطعا میفرمایید که
نه باید یه کاری کرد
چه کارهایی میتونیم بکنیم
بماند
اما یکی از کارهایی که میتونیم برشون انجام بدیم
که این دعوت رسمیه
برنامه سمت خدا شما بفرمایید
من که کسی نیستم
اینه که در پویش
ایران همدل
مشارکت کنیم
پویشی که فصلی مناسبتی
موضوعاتش فرق میکنه
و این روزها خیلی ها کمر حمد بستن
برای این که هزار تومنها
دو هزار تومنها یک میلیون تومنها
بیشتر اینها رو از ما
بگیرن و برای مردمی
که در اثر گرستنگی
و محدودیت در اثر تشنگی
نبود مواد غذایی
واقعا دارن زهج میکشن
به دستشون برسونن
یه تصویر رو دیشب از سیمای جمهوری اسلامی ایران
دیدم مردمی که
روغن
یا روب گوجه فرنگی
که من و شما دو تا ستا گوتی میخریم
میبریم رو به صورت
قطر چکانی یعنی مثلا
فرض کنید شاید
صد گرم روغن
یا صد گرم دیویس گرم روب گوجه
توان خرید همین رو حتی ندارند
هممون بگیم
یا علی امروز یک شنبه است به نام امیرون مومنین
و به پویش ایران همدل
بپیوندیم به دعوت برنامه سمت خدا
انشاءالله
بریم سراغ قرآن کریم در محضر
صفحه 528 قرآن کریم
باشیم آیات پایانی سوره مبارکه نجم
و آیات آغازین سوره مبارکه
غمر با یه سلوات
اللهم سل علا محمد و آل محمد
و اجل فرج
اعوذ بالله من الشیطان الرجیب
و انه خلق الزوجین الذكر والانثا
من نطفة اذا تمنا
و ان عليهن الشیطان
و انه خلق الزوجین الذكر
فما تغنی النذر
فتول عنهم
يوم يدعو الداعي الى شيء نكر
اللهم صل علا محمد و آل محمد
و اجل فرج اخوام
حاجه های رفی اینجا هستند
چند دقیقه هم زمان داریم و شایست است که منم سکوت بکنم مثل شما
بفهمید
ببینید این فراز از دعای مکارم و الاخلاق
خلاصه اش این بود که خدای من توفیق بده
جلوی مکر و قش و خدا رو با نصح و خیرخواهی بگیرم
خب حالا ممکنه یه سؤال دو زنه بینندگان بیاد بگن راهکارهاش چیه؟
خیلی مهمه
ما هر چی از بدی قش بگیم کم گفتیم
از بدی مکر بگیم کم گفتیم
اما چه کنیم که مکار تو جامعه پرورش پیدا نکنه؟
قش تو جامعه ایجاد نشید؟
نه
این خیلی مهمه
خب یک کار کار فرهنگی است
یعنی صدا، سیما، مراکز
همین اتفاقی داریم
اتفاقاتی که توی دادگاه ها میفته
حالا بعضی هاش هم به فیلم تبدیل کردن
بله
واقعیت منتها تبدیل به فیلم کردن
خب اینها در واقع ارائه بشه به مردم و نتیجهش
من یه وقتی یادمه یک سریال
یا حتی ایرانی هم نبود مراکز که از همین کشورها شاید ترکیه و اینها بود پخش میشد
که به هر حال اسمش هم یادم نیست
ولی نشان میداد که یک حققه یک کلکی مثلا در یه جایی بار شده
و در نهایت اون کسی که اون کلک رو زده و حققه شامل خودش شده
هره
چیز شبیه مجموعه مثلا کلی دسترارو اینا
هم اینا بود ها
من همشون یادم نیست
هره
یه وقتی در خود صدا و سیمای خودمونم شاید برای شما اتفاق بیفتد
بله داریم
یه عنوانی داشته این خیلی مهمه
در کتاب های آموزشی به بچه ها در کتاب های دویرستانی
در سریال ها فیلم ها سخنران ها
یعنی نمیگم راه های قشن و مکر رو یاد بدنده ها نه
اینی که چگونه کسی که مکر میکنه دوچاره در واقع اون مکر خودش میشه
و اینی که تبین بشه برای جامعه که بار کش به مقصد نمیرسه
نمیرسه
که هر چی کنی به خود خونه
خود کنیه
خیلی محسره ها خیلی محسره ها حتی توی برنامه های کودک سریال ها
یعنی نشان داده بشه سخنران ها احادیثی که پخش میشه جملاتی که گفته میشه
روی این خیلی باید کار بشه جناب آیم الله
یکی از ظرفیت هایی که صدا و سیما هم باید ازش استفاده کنه و هراکز
ظرفیت همین زندان هاست چطور؟
بالاخره ما تو هر قسطانی چند هزار زندانی داریم
این زندانی ها هم قالبا مجرمن دیگه
حالا چه مجرمه؟
عالم چه مجرمه؟
جاهل
و این ها هر کدومشون یک در واقع مسائلی دارن حرف هایی دارن
مساهبه با این ها
گفتگوی با این ها
اونهایشون که اصلاح شدن
پخش کردن
خیلی محسره
ما همینطور بیانیم بگیم آقا مثلا شما مکر نکنیم
اما وقتی نشان بدیم نتیجه مکر این طرف چی شد
و همچنین
بازگشت به مسائل تاریخی
آقا بالاخره تو سفین مکر شد
آخرش چی شد؟ لطمشو کی دید؟
همراه است به کجا رسید؟
با اون قرآن برای نیزه کردن
با اون حقه هایی که زد
یا همین قصه کربلا
این همه عمر صد و شمر و دیگران
خدعه کردن
وارونه جلوه دادن
امام حسین رو مغصر کردن
و اگر چی شد؟
چی باقی مون؟
این ها موجب میشه پیشگیری بشه
کتاب رو من از کتابخانه مدرسهی که درس میخوندم توش
فکر میکنم مخته ابتدایی حتی بودش
یعنی که چهارم پنجام
اسم کتاب ها اینا بود
قاسطین، مارقین، ناکسین
برای اون اولین که عنوانه جذاب بود
چیه این؟
بعد نگارگری خوبی داشت، اکسای خوشکلی داشت
همون موقع ما با این سه تا مسئله
عصر اسلام آشنا شدیم
چون تکرار میشه این ها
و نتایجی که برای اون اهل این
یه بخش دیگه این که بسیار مهمه
خانوادهان
پدرها، مادرها، دختراشون، پسراشون
حرف بزنند
ببین شما فلان دختر اون حادثه براش بیش اومد
فلان پسر اون حادثه بیش اومد
لذا اینم خیلی معصره
راستی و درستی را از توی خونه آموزش بدن
یه بخش اون نصف
البته من نمیخوام بگم الازامن اگه این نشد
باید مکر کنه
این از که زمینه های مکر را
از بین ببریم
به نخره فقر
گرانی، صعوبت اقتصادی
گاهی موجب میشه
طرف به این فکر بیفته که راه
خلافی را بره برای اینکه بتونه مثلا
فرض کنید که این ماشین را برای بچهش بخره
بتونه این جهیزیه را
برای دخترش جور کنه
اینم مهمه که دولت هم باید
یک تمهیدی بی اندیشه که
خانواده ها دوچار این
آسیب ها نشن
یعنی ریشه فقر از بین بره
البته این مجووز نیست
تا که هر کسی فقیره بخونه
خلاف بکنه ولی به هر حال
کادل فقر را اندیه کنه کفر را
اینم خیلی مؤثره
پس هم رسانه
هم آموزش پرورش
هم خانواده ها
هم عرض میکنم که
دولت دولت
توی این قصه و هم
نهاده هایی که تو این کارا
واردن یعنی
من میگو آقا من بیس ساله
کارم توی همین
مثلا قوه غذایی هست
من تمام این شگردها را
میشتنستم بلدم
میدونم اینا چه کار بکنن
خب یک کانون هایی هست
من نرفتم تا به حال کانون اصلاح و تربیت
بچه های نوجوانو
نمیبرن زندان
بیبرن کانون اصلاح و تربیت
واقعا چرا باید این بچه
ده ساله پنج ساله
مثلا کچیک
چرا باید گرفتاره این قصه
بشه لذا مجموع اینا ها میتونه
کمت کنه به اینکه نصحه
اتفاق بیفته این خیرخواهیه
و مکر اتفاق نیفته
گایی وقتا اطلاعات
مثلا حقوق غذایی من کمه
اونم خوبه اونم
آره بلد نیستیم یه کلاهی های سرمون میره
بعد میاد داد و بیداد میکنیم
خیلی خوب چقدر زمان داریم
بچه ها خیلی خوب زمان داریم
محضر آجای رفی تشکر میکنم ازتون
و فکر میکنم که
حسن ختمی بشه این لحظه ها برنامه
اولا یک شنبه ی هفته آینده من اگر زنده باشم
انشالله و سعادت داشته باشم
محضر آجای رفی خواهم بود در
مشهد الرزا انشالله
به مدد امام رزا و این خبر
رو بهتون دادم دعامون کنید چند تا که
آمین بگیم
دعای سهر داریم
که خدایا مکر تو شامل ما
نکنیم چون مکر
شامل کسایی میشه که اهل
مکر هستن
بیلا تمکربی
بلذا دعا میکنم
اولا خب در رهز دعا ها
قبل از اینکه راجع به این موضوع دعا کنم
دعا میکنم انشالله خداوند اون
امام مصلح
اصلاحگر که همه
مکر خود آتو جامعه انشالله
از بین میره
و جامعه سالمه انشالله ظهور اون آقا رو
تعجیل بفرماید
انشالله اونهایی که اهل خلاف
بودن اهل مکر بودن
اهل قش بودن خدا همه شونو اصلاح
کنه انشالله خداوند
به همه اون توفیق
مسیر صحیح پیمودن صداقت
ادخل نیمو
خلص صدق و اخرج نیمو خلص صدق
انایت بفرماید
انشالله شر این
مکاران هیلگران
سیاست مداران
دروغین دنیا و در رأس
احیالیست ها رو به خودشون
برگرداری انشالله
خیلی ممنونم اماجای رفیق
الهی که تنتون سالم باشه
الهی که لحظه هاتون به نام اهل ویت
علیه مسلم با برکت باشه
تا سلامی دوباره که خدمت شما برسین
فردا انشالله با امید حیات
و توفیق با حاجه های پناهیان بیم خدمتتون
رفع زحمت میکنیم
التماس دعا و خدا نگهدار
فرقpel
رفع زحمت نگهدار
در دلاله
از دلاله
تومن
حسین حسین حسین حسین
حسین حسین حسین
حسین حسین حسین حسین حسین
حسین حسین حسین حسین حسین scenes
حسین حسین حسین حسین
خانواده خانواده خانواده
باید یک بار برای همیشه این قضیه رو در اون خود دهید
هرچی زن و مرد نسبت و هم شفاف باشن
حق با ایشونه هر قاعده عمومی استثناءاتی دارن
این فوسکم و اهلیکم نارا و قودها ناس و الحجار
ای کسانی که ایمان آبردهی خود و خانواده خیش را از آتشی که هیزوم آن انسانها و سنگهاست نگه دارید
پرسیمان جمع از نه نامه و خانواده
پرسیمان خانواده
سینه ها خانه شان
دلب شادی نماده
بنام خداوند بخشنده مهبان
سلام بر شما مردم عزیز و شریف ایران
خانواده های گرامی
دقبانی
بقیه مندان کانون گرم خانواده که دوست دارید روابطتون به بهترین شکل ممکن بهبود پیدا بکنه
و با همدیگه با نشاد زندگی بکنید
سپاس گذاریم که رادیو معارف و برنامه پرسومان خانواده رو انتخاب کردید برای شنیدن
امیدواریم که ما هم در کنار شما یاد بگیریم و آن چیزهایی که از زبان کارشناس میشنویم
مورد استفاده ما در زندگی قرار بگیرم
تا لحظاتی دیگر کارشناس محترم برنامه جناب استاد یوسف استاده ازیز هم به جمعه من اضافه خواهند شد
و برنامه رو با ایشون شروع خواهیم کرد
اللهم صل على محمد و آل محمد
خب در کردار ما حجت و رسلم رضا یوسف
افزاده ازیز حضور دارند
از به هسته ی علمیه خانواده مراکز مشاوره ی حوزه های علمیه ی کشور
زوج درمانگر و مشاور خانواده که افتخار دارم روبروگ ایشون بنشینم
سلام استادی خیلی خوش آمدید
ممنونم علیکم سلام و رحمت الله
حرز سلام و عدب دارم خدمت تک تک شنواندگان پرسمان خانواده
امیدوارم چیزهایی که امروز میگیم و میشنویم مورد رضایت خداوند قرار بگیرم
انشالله انشالله
سپاس گذاریم که بار دیگر هم دعوتمون رو قبول کردید استاد
در مسیر شناخت تفاوت ها بودیم
در جلسات قبلی بهتر بگیم در برنامه های قبلی
که همینجا استفاده میکنم از این فرصت و عرض میکنم خدمت شنواندگان عزیزمون
اگر میخواید جلسات قبلی و برنامه های قبلی رو بشنوید مجدد
به برنامه کاروردی ایران صدا مراجعه بکنید
استاد در مسیر شناخت تفاوت ها هنوز هم باید یاد بگیریم
و هنوز هم باید چالش داشته باشیم
بفرماییم
بسم الله الرحمن الرحیم
گفتیم که مهمترین آمل خوشبختی
اون نقشه ای که زندگی آرام
زندگی پر از آرامش و زندگی روبه رشد و روبه نور
رو میشه ساخت زوجیته
زوج شدنه همه هنگ شدنه
برای این همه هنگی گفتیم چالشی داریم به اسم تفاوت ها
تفاوت هایی که توی سه سطح بود
تفاوت های جنسیتی تفاوت های شخصیتی
و تفاوت های محیطی خانوادگی
در مورد تفاوت های خانوادگی گفتیم این که
سبک تربیتی در خانواده من و همسرم متفاوته
به خاطر همین ممکنه ویژگی های متفاوتی در ما باشه
یا ما در مدل فرزند پروریمون
الگوهایی که از والدینمون گرفتیم رو منتقل کنیم
و بعضی وقتا این الگوها متفاوت باشه
و اگر درک درستی از این تفاوت ها نداشته باشیم
همین مسئله در تربیت فرزندان موجب تعارض بین زن و مرد بشه
یا تفاوت الگوهای ارتباطی
و جبه خانوادگی
یک خانواده ای الگوهای ارتباطیشون گرمتره
کلامیترن
با همدیگه رفت آمدشون بیشتره
اما در یک خانواده ممکنه کمرنگتر باشه
و این به این معنا نیست که اینا سردترن اینا گرمترن
الگوی متفاوتی دارن
بحث آداب و رسوم رو گفتیم که گفتیم به خصوص در عوائل زندگی
اگر درست مدیریت نشه این تفاوت ها موجب اختلافات جدی میشه
و در نهایت الگوهای مدیریت مالی خانواده ها که با همدیگه متفاوته
اما پنجمین تفاوت
تفاوت در مرز های خانوادگیه
مرز یعنی چی؟
یعنی میزانی که افراد میتونن تو مسائل همدیگر
مداخله کنن، نظر بدن، اشتراکات داشته باشن
در بعضی از خانواده ها میزان رفت آمده
با فامیل هاشون، با اعضای خانواده شون بیشتره
تو بعضی خانواده ها کمتره
اون آقایی که تو خانواده قرار گرفته که اصطلاحا اجتماعی ترن
مرز های خانوادگیشون
اونقدر زیاد نیست که روابط کم بشه
ارتباطاتشون زیاده
اگر با یک خانوم ازدواج کنه
که مرز های ارتباطی جدی دارن
و کمتر ارتباطات برقرار میکنن
احتمالا نتونن این روابط رو